BON APPÉTIT, KAmahalan
Ang pagiging chef ng tyrant
ibig sabihin ay ipagsapalaran ang aking buhay
sa magkakasunod na pagsusulit.
Ang sitwasyon ay nangangailangan nito
labag sa kalooban ko.
YI HEON
HARI NI JOSEON
Iyong Kamahalan,
mangyaring ihayag ang tema.
GRAND ROYAL QUEEN DOWAGER INJU
LOLA NI YI HEON
QUEEN DOWAGER JAHYEON
STPMOTHER NI YI HEON
KANG MOK-JU
IKAAPAT NA JUNIOR CONSORT, KONCUBINE NI YI HEON
MAENG MAN-SU
EIGHTH-RANK SENIOR COOK
EOM BONG-SIK
SEVENTH-RANK SENIOR COOK
Anong sulat yan?
Cursive yan.
Ano ang sinasabi nito?
Yi?
anak na kabanalan?
Ang tema ng kompetisyon ay…
anak na kabanalan.
Tama. Hindi pwedeng family name, Yi.
Ang ihahanda mong pagkain
para sa kompetisyong ito
dapat isama
ang diwa ng kabanalan sa anak.
Ang mga sangkap ay dapat isama
tofu at doenjang, soybean paste.
Magkakaroon ka
dalawang oras.
Ngayon, maaari kang magsimula.
MAGSIMULA NA ANG KOMPETISYON
Ang kasalukuyang oras ay osibangak.
OSIBANGAK: TANGHALI
FILIAL PIETY
Hindi ako magkakaroon ng pagkakataon
kung magluluto ako ng tradisyonal na pagkaing palasyo.
Focus.
Tofu at doenjang...
May ginawang bago si Daddy para sa iyo.
ano ito?
-Narinig mo na ba ang doenjang pasta?
-Doenjang pasta?
Napakasarap, Tatay.
ito ba? Kumain ka na.
yun lang.
Gawa tayo ng doenjang pasta
na madalas gawin ni Papa para sa akin.
Sigurado ako na ang Grand Royal Queen Dowager
magugustuhan ito.
Gwinyeo. Huwag kang magkamali.
Hindi magkakaroon ng awa.
Ano bang meron sa smirk na yan?
Hindi kapani-paniwala.
Ang susi sa paggawa ng masarap na pagkain
ay gumagamit ng magagandang sangkap.
Walang paraan na matatalo ako.
Aking kabutihan.
Kamahalan, dapat ay nabigo ka.
Mukhang medyo naging close kayo
sa gwinyeo cook.
Lola.
Sabi nila ikaw lang makakaalam
ang lalim ng tubig sa pamamagitan ng pagtawid dito,
at isang tao lang ang makikilala mo
sa pamamagitan ng pakikipagkaibigan sa kanila.
Masyado pang maaga para mag-assume
sino ang magiging panalo.
Ngunit dapat mong malaman, Kamahalan,
Medyo nakaramdam ako ng pagod nitong mga nakaraang araw
at nawalan ako ng gana.
Kilala kang sensitive
at kulang sa gana,
pero sabi mo pagod ka na
at walang gana?
Na gumagawa ng kumpetisyon na ito
mas kawili-wili.
Inaasahan kong makita
kung ang bagong punong tagapagluto ng hari
magagawa ng maayos
at ibalik ang iyong nawalang gana.
Siya at ang kanyang mga kasanayan kahit na dissuaded sa akin
mula sa pagkuha ng kanyang buhay.
Malapit na nating malaman.
makikita natin
kung ang mga bagay ay pupunta sa iyong paraan.
Kamahalan, ang nais kong putulin ngayon
ay hindi braso ng gwinyeo.
Ang puso mo ang naakit sa kanya.
COURSE N° 4 **** AT SPINACH DOENJANG SOUP
Kinuha nila lahat?
Hindi, bigyan mo ako niyan.
Tofu.
Ay hindi. Lahat sila ay bagsak.
Seryoso ka ba?
Hindi ako makapaniwala sa mga taong iyon.
nanalo ako.
Pagdating sa gray mullet,
yung may puting amerikana sa mata
malamang na ang pinakamasarap.
Halika, hindi mo ba mahuli iyon?
Halika dito!
Hindi ko alintana na ang tofu ay durog,
pero kulang ang doenjang ko
para sa kahit ano.
Anong gagawin ko?
Napakakulit nila.
Ito ay spinach.
Ang sariwa talaga.
At muli,
ipinakilala ang spinach
sa late-Goryeo at early-Joseon,
kaya makatuwiran na mayroon sila.
Tama.
Ang spinach ay mabuti para sa buto at anemia,
kaya ito ay perpekto para sa kanya,
isinasaalang-alang ang kanyang kalagayan sa kalusugan.
Idagdag natin ang spinach pesto.
Okay, spinach.
Bakit nandito ka pa?
Mister Eunuch Yoon.
Nakakuha na ang ibang mga nagluluto
lahat ng sangkap na kailangan nila
at bumalik sa bakuran ng
Kuwarto ng Grand Royal Queen Dowager.
-Pwede ba akong kumuha ng doenjang?
-Doenjang?
Dapat mayroon silang ilan sa palayok
sa Saongwon, Office of Royal Meals.
Kinuha ng ibang mga kusinero ang lahat,
kaya walang laman.
oh mahal. Ano ang gagawin tungkol doon?
Iyon lang ang jeolmi doenjang
umalis na kami.
Kaya iyon ang doenjang
gawa sa black soybeans.
Hindi nakakagulat na ito ay malalim,
mayaman, at mabango.
Ano ang dapat kong gawin ngayon?
Ang kalidad ng doenjang
nagpapasya sa kinalabasan ng ulam.
Hindi ito jeolmi doenjang,
ngunit mayroon kaming ilang tatlong taong gulang na doenjang
sa likod-bahay.
Sumunod ka sa akin.
Ikaw ba talaga?
salamat po!
Salamat, ginoo.
Isang paligsahan sa pagluluto?
Lahat ng uri ng petisyon
at walang pakundangan na pananalita
naglibot sa palasyo,
na sa kanyang sarili ay isang kahihiyan,
kaya parang
Nagpasya ang kanyang Royal Highness na pumasok.
Naiintindihan ko ang kanyang intensyon,
ngunit mayroon ba tayong paglilibang
maghintay sa resulta ng isang kompetisyon?
Manalo man ang hamak na babae,
hindi natin dapat tanggapin ang gwinyeo
nagiging punong tagapagluto ng hari.
Ikaw ay nakakabigo na shortsighted.
Hindi uurong ang kanyang kamahalan.
-Paano tayo--
- Oh aking kabutihan!
oh mahal.
humihingi ako ng tawad.
Napakahina ng mga kamay ko.
Huwag mag-alala tungkol dito.
-Mabuti naman, Kamahalan.
-Kabutihan ko.
Kamahalan.
Mangyaring ibahagi ang iyong pananaw sa amin.
tae.
Kailangan kong mawalan ng laman ang aking bituka.
Saan ang outhouse?
-Kamahalan, ayos ka lang ba?
-Hindi.
Ang labas ng bahay. Hindi ako makapaghintay.
-Nasaan ito?
-Sumama ka sa akin.
-Oh mahal. Let us go.
-Maging banayad.
Lumabas na ito. Oh mabuting panginoon.
-Mabagal maglakad.
-Huwag mo akong hawakan!
Magluto si Maeng.
Eomandu ba ang ginagawa mo?
Baka natuto ka na
magluto sa Waegwan, isang nayon ng Hapon,
pero dapat alam mo yun
kung ang mga hiwa ng isda ay hindi pare-pareho,
ang bahaging nakabalot
sa mas manipis na hiwa ay sasabog
kapag pinasingaw mo sila.
Wala ka sa posisyon para mag-alala tungkol sa akin.
I see you are preparing yeonpotang.
Dapat mong maingat na panoorin
gaano katagal niluto ang tokwa.
Sasamantalahin ko ang pagkakataong ito para ipakita sa iyo
ang natutunan ko sa Sichuan.
Relax, Yeon Ji-young. Magagawa mo ito.
Parang gumawa ng dough yung gwinyeo cook.
Gumagawa kaya siya ng pansit?
Napakasimpleng ulam na iyon
para sa isang kompetisyon.
Siya ay nagpapaputi ng kakaibang gulay.
Hindi ko pa nakita iyon sa aking buhay.
Unang Junior Consort Sung.
Hindi mo ba alam ang spinage?
Makatuwiran na hindi mo alam
dahil wala kang ginawang anumang gawain.
spinage ba ang tawag dun?
Ngunit iyon ay isang muknamul
nilalayong patuyuin bago kainin.
MUKNAMUL: MGA GULAY NA TINUTUYO
AT IINIBIGAY PARA SA MAMAYA
At ngayon crush na niya ito
may ibang bagay.
Ignorante ba siya o matapang lang?
Parang si gwinyeo
mawawalan ng braso ngayon.
Malapit na siyang umiyak sa sakit.
tatahimik ka ba?
-Oo, Kamahalan.
Ano kayang niluluto niya?
Parang kulang ang gwinyeo sa maraming paraan
kumpara sa ibang mga nagluluto.
Si Cook Maeng daw ay gumagawa ng eomandu
puri ng kanyang Royal Highness
sa huling piging.
Parang si Cook Eom ang gumagawa
ang kanyang sikat na yeonpotang.
Pinapanood lang sila
nakakaramdam na ako ng gutom.
Eomandu at yeonpotang.
Inaasahan kong matikman ang mga ito.
Ano ang tungkol sa iyo, Kamahalan?
Hindi ako sigurado.
Kahit gaano pa sila kagaling,
alam na natin ang lasa nila.
Mukhang malaki pa ang pag-asa mo
tungkol sa gagawin ng lulutuin ng gwinyeo.
Sa totoo lang.
Ang mga lutuin ng punong maharlikang lutuin
iniwan ako sa bawat pagkakataon.
Hindi ako makapaghintay na malaman
kung patikim din ako sa natikman mo
at maiwan sa pagkamangha.
Dapat mong maramdaman ito para sa iyong sarili.
Maaaring magsinungaling ang mga labi,
ngunit dulo ng isang dila
nagsasabi lang ng totoo.
Ang sabaw ng Doenjang ay may personal na kahulugan
sa Her Royal Highness,
kaya madalas niya itong hinihiling.
Isang nakakapreskong malasang lasa?
Siya ay palaging may maliit na gana
mula noong bata pa siya.
Sa narinig ko,
hindi siya makakain
sa araw na pumasok siya sa palasyo
dahil sa sobrang iyak niya
sa pag-iisip na iwan ang kanyang mga magulang.
Kaya siya ay may maliit na gana.
Narinig ko na ang huling pagkain
ginawa ng kanyang ina para sa kanya
ay sopas na ginawa gamit ang doenjang
mula sa rehiyon na malapit sa Ilog Seomjin.
Ang kanyang ina ay nagtimpla ng kanin sa sabaw,
at sinabi niya ang sabaw
natikman niya noon ay napakasarap
at ito ay nawawala mula noon.
Naniniwala akong sabi niya
nagkaroon ito ng nakakapreskong malasang lasa.
Ano naman?
Ginawa ng mga nagluluto ang kanilang makakaya
upang gayahin ang lasa na iyon sa kanilang mga sopas,
pero lagi niyang sinasabi
hindi tama ang lasa.
Anong gagawin ko?
Ano ang nagbigay ng nakakapreskong malasang lasa
na nami-miss ng Grand Royal Queen Dowager?
Ganun lang ba ang naramdaman niya dahil iyon
ang huling pagkain na ginawa ng kanyang ina para sa kanya?
I don't think doenjang pasta
magiging sapat na mabuti.
Miss.
anong ginagawa mo
nasa ibang lugar ang isip mo?
Kailangan mong mag-concentrate.
Mabango ang sabaw.
Panahon na upang tumaga ng ilang berdeng sibuyas.
oh mahal. Nagamit ko na ba sila?
Magluto Maeng, pahiram ng berdeng sibuyas.
Masyadong marami ang nilagay ko sa sabaw ko.
Bakit hindi mo ako sinasagot?
Hindi mo ba ako naririnig?
Oh, tara na.
Humingi ako sa iyo ng ilang berdeng sibuyas.
Ito ay isang opisyal na kumpetisyon.
Hindi naghahanda ng sapat na sangkap
ay isa ring magandang dahilan para sa pag-aalis.
Maaari lamang magkaroon ng isang punong tagapagluto ng hari.
hindi kita kinuha
para sa ganoong klase ng tao,
pero napakawalang puso mo.
Isang nakakapreskong malasang lasa.
Paano siya nakagawa ng ganoong lasa?
Ano ang kailangan kong…
anong ginagawa mo
Hayaan mo na!
Bakit, ikaw!
Paano mo magagawa?
Jeez, nag-aaway sila
sa panahong ganito?
Isang nakakapreskong malasang lasa.
yun lang.
Mayroon akong sapat na upang gawin ang sabaw.
-Anong ginagawa mo?
-Sandali lang.
Saan ka tumatakbo
sa panahon ng kompetisyon?
Hayaan mo lang akong makakuha ng isang bagay na talagang mabilis!
Kailangan kong kumuha ng mas maraming sangkap.
Hindi magtatagal!
Dalhin mo siya dito.
Pero... Please.
Oh, tara na.
Ano ang problema?
Gusto kong kumuha ng isa pang sangkap.
Maaari mo bang payagan ito?
Anong kalokohan ito?
Bumalik sa iyong istasyon sa sandaling ito.
humihingi ako ng tawad.
-Pero--
-Ano ang sangkap na kailangan mo?
-Ito ay--
-Kung maaari akong sumingit,
hindi ito maaaring payagan, Kamahalan.
Hindi pa namin alam
kung ano ang ihaharap ng ibang mga tagapagluto.
Gayunpaman, ngayon na ang kanilang mga pinggan
nagsisimula nang magkaroon ng hugis,
gusto niyang magdagdag ng sangkap sa kalagitnaan?
Na-realize niya siguro
na hindi siya kapares sa iba pang kusinero
at sinusubukang baguhin
kung ano ang kanyang ginagawa.
Ang panuntunan ay upang makumpleto ang ulam
sa loob ng ibinigay na oras.
Walang sinabi tungkol sa
hindi na makagamit ng mas maraming sangkap.
Kahit na ganoon ang nangyari,
sapat na ang iyong nakita para malaman mo
kung ano ang ginagawa ng ibang mga nagluluto.
Hindi magiging patas na payagan
nagluluto ang gwinyeo para magdagdag pa ng ingredients.
Totoo naman na nagbago ang isip ko
tungkol sa aking ulam,
ngunit ito ay hindi para sa dahilan na iyong pinag-uusapan.
Pagbabago ng iyong ulam sa kalagitnaan
ay hindi madali.
Walang oras!
Iyan ang iyong sitwasyon at ang iyong problema.
Lola.
Tulad ng sinabi ni Consort Kang, ito ay hindi patas,
ngunit gaya ng sinabi ng punong tagapagluto ng hari,
walang mga patakaran laban sa
gumagamit ng higit pang mga sangkap.
Kaya bakit hindi siya payagan
gumamit ng ibang sangkap,
at kung matatalo pa siya,
pinutol namin ang magkabilang braso niya?
Baliw ka bastard.
Panatilihin ang iyong bibig.
Lalaki, inaasar niya talaga ako.
Tunay na magandang ideya iyan, Kamahalan.
Napakahusay kung gayon.
Gayunpaman, tulad ng sinabi ni Consort Kang,
kung ito ay lumabas na isang daya
sa Kanyang Kamahalan at sa akin,
dapat handa kang isuko ang iyong buhay.
Okay.
naiintindihan ko.
Ma'am, braso man o ulo ko,
ito ay magiging katapusan para sa akin pa rin.
Wala na talaga akong oras.
Hindi ako makakatapos sa oras kung aalis ako ngayon.
Gil-geum.
SEO GIL-GEUM
BABAE NA MAY MATAAS NA AMOY
-Magtiwala ka sa akin.
-Salamat.
CHU-WOL
INSPECTOR COURT LADY
Ito lang ang paraan para matalo
kanilang jeolmi doenjang.
Kailangan kong magdagdag ng usok na lasa.
Ano ang kasuklam-suklam na kalokohan na iyon?
Anong bastos na gawa.
Anong ginagawa niya sa tokwa?
Nilagyan lang ba niya ng mantika?
Wait lang miss.
Miss…
Ano ang tumatagal kay Gil-geum?
-Hindi binigo ni Cook Maeng.
-Magaling.
Hindi na ako makapaghintay na matikman ang kanyang eomandu.
Magluto ng yeonpotang ni Eom
mukhang kahanga-hanga rin.
Parang maliit na piging
ay nangyayari sa paligid ng mangkok.
Tiyak na ginagawa nito.
Naglagay lang ba siya ng sariwang spinage
sa mainit na sabaw?
Ito ay simpleng walang katotohanan
maglagay ng muknamul sa sopas.
ano sabi mo
Naglagay siya ng spinage sa sabaw ng doenjang?
Ito ba ay isang bagong ulam,
o nasisiraan ka na ba ng bait, Cook Yeon?
Dapat nasa iyo ang aking lola
tikman ang mga katangi-tanging lasa
ng iyong mga ulam.
Pakiusap, Gil-geum.
Kailangan kita dito ngayon.
Miss.
Gil-geum!
Alam kong huli na ako.
-Pasensya na.
-Anong nangyari?
Dugo ba yan sa ulo mo?
Magpapaliwanag ako mamaya.
Bilisan mo at kunin mo ito.
Salamat, Gil-geum.
Ngayon pumunta ka.
Huwag kumilos nang walang ingat, okay?
Perpekto. Magagamit ko agad ang mga ito.
Ano ang nilagay ng lulutuing gwinyeo sa kaldero?
Iyon ay…
Natatakot ako na hindi ko alam kung ano iyon.
hindi mo alam?
Kanina, nagdagdag siya ng spinage sa sopas.
Mayroon bang ganitong paraan ng pagluluto?
Ito ay malinaw na doenjang na sopas,
ngunit ginagawa niya ito
sa paraang hindi ko pa nakikita.
Ito ay napaka kakaiba.
Paano kung magkasakit tayong lahat
pagkatapos matikman iyon?
Maaaring magdulot ng sakit ang spinage
kapag hindi tama ang pagkonsumo?
Sa kasamaang palad,
hindi ko pa ito nakita
pinakuluan o tinimplahan sa ganoong paraan
na hindi ko masasabi ng tiyak.
ano?
Paano tayo kakain ng ganyan?
Sasabihin ko ba sa kanya na itigil ang pagluluto?
Iniinsulto mo ba ang awtoridad ko?
Nag-order ako ng isang kumpetisyon
para sa posisyon ng punong tagapagluto ng hari.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
nakikiusap ako sa iyo.
-Ako ay nakagawa ng isang mabigat na kasalanan.
-Kamahalan.
Ang kanyang mga salita ay batay lamang sa mga patakaran.
Hindi siya mangangahas na insultuhin ka.
Wag ka kasing magalit.
Ang mga patakaran?
"Ang mga patakaran" lang ba ang sinabi mo?
Ginanap ang kompetisyong ito
dahil nagduda ka
ang galing ng punong royal cook
sa unang lugar.
Sa madaling salita,
pinagdudahan mo ang katinuan at awtoridad
ng haring nagtalaga sa kanya.
-Kamahalan.
-Gayunpaman, pumayag ako sa kompetisyon
dahil naiintindihan ko ang pag-aalala ng lahat,
dahil ito ay hindi pa nagagawa.
Kung ititigil mo ang kumpetisyon
bago pa man subukan ang pagkain,
ginagamit ang mga patakaran bilang dahilan,
dahil lang kay Cook Yeon
ay gumagawa ng isang bagay na hindi mo nakikilala,
pano niya ako titignan
nung naglabas ako ng royal command
para makalaban sila
para sa posisyon ng punong tagapagluto ng hari?
Mangyaring huminahon, Kamahalan.
tama ka,
at walang batas na nagbabawal sa kanya
mula sa pagiging punong tagapagluto ng hari.
Lahat ng gusto ko
ay hindi ito nagiging
isang disruptive precedent.
Kitang-kita ko ang nararamdaman mo,
kaya ang natitira ay tikman ang pagkain
at pagkatapos ay magpasya.
Ang kompetisyong ito
ay binalak na may tanging layunin
ng pagtanggal sa punong tagapagluto ng hari.
Huwag mong isipin na hindi ko alam iyon.
Tapusin sa oras.
Pakiusap.
Lahat ng kamay off.
Cook Yeon.
Ito ay pababa sa panlasa ngayon.
Opisyal ka bang magiging tagapagluto ko,
o matatapos na ba ang buhay mo ngayon?
EOMANDU: ISANG JOSEON ROYAL COURT DISH
NG STEAMED DUMPLINGS
MAY MANINIP NA HIWAS NG ISDA
GINAMIT BILANG BALAT NG DUMPLING
Ito ay basa-basa at malambot.
Paano ito basa-basa,
hindi tulad ng karamihan sa iba pang dumplings?
Your Royal Highness, ang sikreto niyan
ay ang pambalot na ginawa gamit ang
kulay abong mullet na laman na hiniwa nang manipis
na makikita mo sa pamamagitan nito.
Ang eomandu na ito ay hindi kapani-paniwalang malambot.
Ang pambalot na ginawa gamit ang kulay abong mullet na laman
pinahiran ng starch flour.
Ang palaman na ginawa gamit ang pinong tinadtad na karne ng baka,
piniritong pipino,
mung bean sprouts, at tofu
magkakasama at sumambulat nang sabay-sabay,
binabaha ang bibig ng lasa.
Lagi akong kinikilig
ng panlasa ng Kanyang Kamahalan.
Napakasarap ng eomandu.
Nawawalan ako ng salita.
Ito ay masarap.
Gayunpaman…
Hindi ako nakatikim ng doenjang.
Nagtimpla ako ng doenjang
may suka at pulot
para gawin ang dipping sauce.
Yung dipping sauce.
Ang doenjang ay kumikinang.
Gayunpaman, ito ay isang kahihiyan
na ginamit mo lang ito para sa sarsa.
Kinikilig ako sa texture ng isda
natutunaw iyon
sa sandaling dumampi ito sa aking dila.
Ang bawat sangkap sa palaman
napanatili ang kahalumigmigan nito
habang ito ay niluto sa pagiging perpekto.
Napakatotoo niyan.
Ito ay isang perpektong pagkain
para sa isang taong kaedad ko upang masiyahan.
Nagpapasalamat ako sa iyong mapagbigay na papuri.
Kaya, paano mo sasabihin
ang ulam na ito ay nagsasalita ng kabanalan sa anak?
Ang kanyang kamahalan ay ang pigura ng ama
ng lahat ng kanyang nasasakupan.
Ang kanyang mga tao ay nagpadala ng mga sangkap mula sa lahat ng dako
gaya ng ginagawa ng isang anak sa magulang,
at kasama niyan,
Naghanda ako ng ulam para sa iyo,
Ang iyong Royal Highness.
Kung hindi iyon
ang tugatog ng kabanalan sa anak,
Hindi ko alam kung ano.
Matinong sagot yan.
Ito ay isang matalinong sagot.
Kung ito ay tulad ng sinabi mo,
na ilalapat sa lahat ng mga pinggan
sa palasyo simula nang gawin ang mga ito
na may mga sangkap na natanggap bilang parangal.
YEONPOTANG: ISANG JOSEON ROYAL COURT DISH
NG MALINAW NA SOUP
MAY TOFU NA LUTO SA SAbaw
Hindi ba ito tofu yeonpotang?
Ito ay, Your Royal Highness.
Naalala ko kung gaano ka nag-enjoy
sa huling piging,
at ginawa ko ang best ko ngayon.
Ito ay may napakalinis na lasa.
Mayroon bang partikular na dahilan
ang pan-fried tofu ay may malinis na lasa?
Sa halip na gumamit ng karne ng baka para sa palaman,
Ginamit ko ang tinadtad na manok,
na ginagawang hindi gaanong mamantika.
Kaya naman mas magaan at mas malinis
sa panlasa.
Paano mo niluto ang pan-fried tofu?
Niluto ko ang hiniwang tofu sa kawaling,
pagkatapos ay itali ang mga ito sa tubig perehil
para sa dagdag na bango.
Pagkatapos ay niluto ko ito sa sabaw ng manok
may halong jeolmi doenjang
upang magdagdag ng lalim sa lasa.
Kaya naman ang pan-fried tofu
at ang sabaw ay pinagsamang mabuti.
Ang bango ng iba't ibang bihirang mushroom
ay napakasarap din.
Ako ay walang hanggang karangalan, Kamahalan.
Pinaganda ko ang lasa
sa pamamagitan ng paggamit ng Pyogo mushroom mula sa Jinan
at caterpillar fungus,
na mabuti para sa pagpapalakas ng enerhiya ng isang tao.
Ano ang filial piety
na kinakatawan ng iyong yeonpotang?
Ayon sa sinaunang aklat ng Tsino,
Myeongsim Bogam,
lahat ay natupad
kapag ang isang sambahayan ay maayos,
at ang mga magulang ay napupuno ng kagalakan
kapag ang mga bata ay anak.
Inihanda ko ang ulam na ito
umaasa na ang lahat ng mga inapo
ng maharlikang pamilya
maaaring magtipon-tipon
at kumain ng mainit na pagkain na ito nang magkasama.
Ito ay isang mainit na ulam
na ang mga magulang at mga anak
maaaring umupo nang magkasama at magbahagi.
Oo, totoo iyon.
Naaalala ko ang iyong piging,
Ang iyong Royal Highness.
Sa pagkakataong ito,
mas masarap ang pan-fried tofu.
Ito ay may mas masaganang lasa.
sinasabi mo ba
yung sobrang ulam
kumakatawan sa pagmamahal ng anak sa magulang?
Oo. Gayon nga, Kamahalan.
Sabaw lang?
Kakampi ba siya o kaaway?
Kung ano ang iniisip mo
kailan mo ginawa ito?
Ito ay isang espesyal na doenjang na sopas para sa iyo,
Ang iyong Royal Highness.
Pakitikim naman.
Anong meron sa mga tinging iyon?
Masarap ba o masama ang lasa?
Ito ay isang nakakapreskong malasang lasa.
Ito ay kamangha-manghang
na naisipan niyang idagdag ito.
Teka, nalaman niya ba ang ginamit ko?
Meron talaga siya
isang ganap na panlasa.
So, anong filial piety
nagsasalita ba ang iyong pagkain?
Ang ulam na ito ay kumakatawan
anak na kabanalan sa maraming paraan.
Una, ang sabaw ng doenjang,
ginawa gamit ang piniritong doenjang,
na may malalim na lasa
na nagpapaalala sa luto ng isang ina.
Pangalawa, yung deep-fried tofu
na nagpapaganda ng lasa ng tofu.
-Sa loob--
-Itigil ang pagra-rambling at pumunta sa punto.
O magkakaroon ako
naputol ang braso mo this instant!
Sapat na.
Ang pagkain na ito…
kumakatawan sa pagiging anak ng anak.
Pasalamat siya kumain.
Anong kaluwagan.
Hindi, Inay.
ayoko kumain. Gusto ko lang pumunta.
Kung wala kang kinakain,
ang paglalakbay sa palasyo
mauubos ka.
Ayoko talaga kumain.
may pinadala ako
hanggang sa Seomjin River
para kunin itong doenjang.
Bihira na lang kitang makita
pagpasok mo sa palasyo.
Pakiusap, kumagat ka lang.
Napaka misteryoso.
Paano niya nagawa ang panlasa na ito?
sana pagalitan ko siya
na may isang panayam tungkol sa kabanalan sa anak.
Sa halip, inihain niya ako ng ulam
na nagtatanong sa mismong kahulugan nito.
Ang sangkap…
Ang huling sangkap na iyong idinagdag.
Ano ito?
Sila ay tulya.
Walang tatalo sa tulya
kapag gumagawa ng nakakapreskong sabaw.
Sa Joseon,
tanging mga taong nakatira sa Seomjin
o ang Nakdong River ay makakain sa kanila.
Ang linis ng lasa ng kabibe
dagdag pa ng punong tagapagluto ng hari
sa pamamagitan ng paglalagay ng kanyang magkabilang braso sa linya
ay pinahusay
ang nakakapreskong lasa ng sabaw.
Magandang sinabi, ang aking malupit.
Yung munting babaeng babae.
Kaya ganyan siya noon
nanliligaw sa Kanyang Kamahalan.
Sa pamamagitan ng kabibe,
ang ibig mo bang sabihin ay ang maliit na shellfish
na ginagamit sa regular na sopas ng shellfish?
Oo, tama iyan.
Yan ang sikreto
sa nakakapreskong malasang lasa
na hinanap mo sa buong buhay mo.
Ang huling mangkok ng doenjang na sopas
ginawa ka ng nanay mo
nakatikim sana ng kabibe
mula sa Ilog Seomjin.
Isinama ko ang nakakapreskong lasa
sa aking doenjang na sopas.
gayunpaman,
ito ang unang pagkakataon
Sinusubukan ko itong ganito.
Saan mo nakuha ang ideya
para magdagdag ng spinage sa doenjang na sopas?
Ito ay napaka-malambot at matamis.
Teka. Bakit siya nagtatanong
isang bagay na napakalinaw?
Ako lang ba ang naging creator
ng kabibi at kangkong doenjang na sopas?
Ang spinage ay nagiging mas matamis at malambot
kapag niluto sa sopas,
at ito ay sumasama sa doenjang.
Masarap din ang lasa,
blanched at tinimplahan,
kaya pinagsilbihan ko yun bilang side.
-At din--
-Ano rin?
Bumigat sa isip ko
na nahihirapan kang panatilihin
iyong balanse at nanginginig ang iyong mga kamay.
Ang spinage ay mabuti
para sa kalusugan ng buto at anemia,
kaya madalas kumain
ay makikinabang sa iyong kalusugan.
Ang iyong Royal Highness.
May kasabihang alam nating lahat,
sikyakdongwon.
Nangangahulugan ito ng pagkain at gamot
ay may iisang pinanggalingan.
Sa halip na sa tulong
ng mapait na gamot,
Sana mapanatili mo ang iyong kalusugan
na may masasarap na pagkain.
Ikaw ay tunay na matalino at maalalahanin.
hindi na ako
tanong kung sino ka.
gayunpaman,
gagawin mo ba ako
ganito ulit ang ulam sa susunod?
Patawad?
Oo, gagawin ko.
parang
may nanalo tayo.
Ang nagwagi sa kompetisyon ngayon ay…
Cook Yeon.
Mabubuhay ako.
maraming salamat po!
Tatay, nagawa ko na!
Ang spinage doenjang soup na ginawa ni Cook Yeon
tunay na nakuha ang diwa ng pagiging anak sa anak.
Sa paraang hindi pa nakikita,
gumamit siya ng tulya at spinage
at lumikha ng nakakapreskong malasang lasa
sa isang ulam na nagpapabuti din
kalusugan at lakas ng isang tao.
Talagang nakamove-on siya sa akin.
Sa sandaling ito,
ang punong royal cook ng royal kitchen...
ay si Ji-young ng pamilya Yeon.
Napakahusay kung gayon.
-Napakahusay ninyong lahat ngayong araw.
-Salamat.
Ngayon…
Dumating na ang panahon ng parusa.
Ipaluto ang dalawa
na natalo sa kompetisyon
lumuhod sa harap ng mga tagaputol ng dayami!
-Ano?
-Oo, Kamahalan!
Ang iyong Grasya…
Puputulin niya talaga ang mga braso nila?
Ilagay ang kanilang mga braso sa ilalim ng talim.
-Oo, Kamahalan!
Hindi.
Hindi!
Hindi! Maghintay, Kamahalan!
How dare you interrupt?
Baka wala na ako sa linya para sabihin ito,
ngunit kung putulin mo ang kanilang mga braso,
sisirain mo ang kompetisyon.
Yan ba ang gusto mo?
Anong klaseng kalokohan yan?
Ang deal ay deal.
Hindi!
Kamahalan!
Ang tema ng kompetisyon ay filial piety.
Tumabi ka habang hinahayaan kita.
Kamahalan.
Napanatili ng kanyang Royal Highness ang kanyang kalusugan
salamat sa pagkain
naghanda ang dalawang kusinero na ito
all this time.
Hindi ba't ito ay unfilial
upang putulin ang mga braso ng gayong mga kusinero?
Gaano ka bastos.
Hinayaan kitang mabuhay dahil marunong kang magluto,
at maglakas-loob ka bang turuan ako?
Gusto mo ba talagang mamatay?
Gusto kong mabuhay.
At gayon din sila.
Pagputol sa braso ng isang kusinero
ay walang pinagkaiba sa pagpatay sa kanila.
Nakipagkumpitensya lang kami sa paggawa ng mas masarap na pagkain.
hindi ko maintindihan
bakit kailangan nating mamatay para dito!
Isara mo ang bibig mo!
Kamahalan.
Tama si Cook Yeon.
Patawarin mo ang dalawa pang nagluluto.
Nasa akin ang kasalanan
sa hindi pag-unawa sa iyong kalooban
at intensyon sa unang lugar.
Ang totoo,
nalungkot akong makita kang hinahamak ang usa
at makahanap ng kasiyahan sa pangangaso sa kanila
dahil sa yumaong hari
pagmamahal sa kanila.
Tapos narinig ko yun Cook Yeon
ay walang pag-iisip na nagsilbi sa iyo ng karne ng usa,
kaya naman nakaisip ako ng theme
ng anak na kabanalan upang kutyain siya.
FILIAL PIETY
Oh, so iyon ang kuwento sa likod nito?
Iba talaga siya diba?
Paano niya nagawa iyon
kahit galit siya sa kanyang ama?
gayunpaman,
Cook Yeon,
na ngayon ang punong tagapagluto ng hari,
ay ginawa sa akin muling pag-isipan ang paniwala
ng pagiging anak ng anak sa kanyang pagkain.
Nakikita ko kung bakit mo siya pinapahalagahan.
Kamahalan.
Paano kung
iiwan mo ito para sa araw na ito?
pa rin…
isang kompetisyon ay isang kompetisyon.
Dapat tayong gumawa ng malinaw na pagkakaiba
sa pagitan ng gantimpala at parusa.
Kung ganoon,
paano kung nasa iyo ang dalawang tagapagluto
matuto sa Cook Yeon sandali,
bilang paraan ng pagtuturo sa kanila na maging anak
at tapat sa maharlikang pamilya?
-Iligtas mo kami, Kamahalan!
Kamahalan!
Kamahalan. Pakiusap.
-Maawa ka, Kamahalan!
-Iligtas mo ako, Kamahalan!
Pakiusap, Kamahalan.
Makinig kayong mabuti, kayong dalawa magluto.
Ang mga patakaran ng kumpetisyon
dapat igalang.
gayunpaman,
mula noong bagong punong tagapagluto ng hari
at ang Her Royal Highness ay nakiusap sa akin,
Gagawa ako ng espesyal na pagbubukod sa pagkakataong ito
at iligtas ang iyong buhay.
Tulad ng sinabi ng Her Royal Highness,
ang dalawang kusinero na natalo
ay matutong magluto mula kay Cook Yeon
pansamantala.
kasama niyan,
tatapusin natin ang kompetisyong ito.
Alisin ang mga pamutol ng dayami.
-Oo, Kamahalan.
Kamahalan.
Samahan mo ba akong uminom ng tsaa?
-mas nararamdaman ko--
-Marahil ang doenjang na sopas
pinaalalahanan ka ng isang taong na-miss mo.
ikaw daw
hindi karaniwang mapagbigay ngayon.
Tara na sa loob.
Ngayon, dapat wala nang reklamo
tungkol sa gwinyeo cook.
Nakita mo ba si Consort Kang
umalis ka muna sa isang huff?
Nagalit siya
na hindi niya nakuha ang kanyang paraan.
Hayaan mo siya.
hindi na ako
kailangang marinig ang walang kabuluhang daldal niya
tungkol sa pagbisita sa akin nang mas madalas.
Hindi ko maiwasang banggitin na parang
Biglang uminit ang init ng ulo ng Kamahalan
matapos ang kompetisyon.
tama ka.
Gulong gulo ang isip ko mag-isip
baka may alam siya sa pangyayari.
Kung hindi iyon ang kaso,
Walang dahilan ang kanyang Kamahalan
maging napakalamig sa Her Royal Highness.
Naririnig mo ba ang iyong sarili ngayon?
Hindi mo ba aware na nagsasalita ka
ng mga bagay na hindi dapat sabihin ng malakas?
Marahil ang sabaw ng doenjang
pinaalalahanan ka ng isang taong na-miss mo.
Mukhang hindi pangkaraniwang mapagbigay ka ngayon.
Sinong magsasabing kasalanan natin?
Ang pinatalsik na Reyna Yeon ay hindi dapat magkaroon
gumawa ng isang bagay na kahiya-hiya.
Iniisip na maaaring malaman ng Kanyang Kamahalan
nagpapadala ng panginginig sa aking gulugod.
Hindi ba dapat gumawa tayo ng plano?
Tama na yan.
Naniniwala ang kanyang Kamahalan
pumanaw ang kanyang ina
dahil sa isang sakit noong bata pa siya.
Hindi niya alam na pinatalsik siya
at nalason hanggang mamatay.
Sino ang nakakaalam?
Maaari siyang magkaroon ng isang tao
lihim na tumitingin sa bagay.
Tama na yan.
Kahit na malaman ito ng Kanyang Kamahalan
ano ang nangyari sa kanyang ina,
ano kayang gagawin niya?
Kahit na bumalik ako sa nakaraan,
Gagawin ko ang parehong desisyon.
Naniniwala ako sa Her Grace Consort Kang
naroon din.
Parang ganun
ang walang basehang tsismis na ipinatapon mo
Governor Hong dahil kay Cook Yeon
nagsimula sa Jahongwon.
Itinakda ito ni Consort Kang.
Huminto.
Chang-seon.
Oo, Kamahalan.
Nasaan si Consort Kang?
Balita ko bumalik siya kay Jahongwon.
Puntahan natin doon.
Oh gosh, ang sakit ng paa ko.
Walang madali sa buhay.
-Hindi ka ba sang-ayon, Gil-geum?
-Oo.
Sobrang nag-aalala ako
mawawalan sila ng braso.
Para saan ito?
Well,
salamat sa ginawa mo kanina.
Natutunan ko ang isang bagay o dalawa
tungkol din sa pagluluto mula sa iyo.
Hindi na kailangang magpasalamat sa akin.
Lahat tayo ay nagsusumikap para mabuhay.
Nagpapasalamat ako na pinahahalagahan mo ito.
Jeez, uhaw na uhaw ako.
Sana may kumuha sa akin ng tubig.
sana
may kukuha sa akin ng tubig.
Kinikilala ko na ikaw ay
sobrang swerte,
at ang suwerteng iyon ang nagligtas sa ating lahat ngayon.
-Oo, ang swerte mo--
-Aking kabutihan.
Napakahaba ng paraan
ng pagsasabi ng salamat.
medyo nagugutom na ako.
Mayroon bang natitirang eomandu?
Eomandu?
Oo.
May natira ba?
Darn it!
Kabutihan, Man-su.
My gosh, miss.
Parang naging kayo talaga
ang punong royal cook ngayon. Anong kaluwagan.
Inilagay ko na yata ang royal kitchen
ayos na ngayon.
Siya nga pala, Gil-geum,
okay na ba ang sugat mo sa ulo?
anong nangyari?
Well, nakikita mo…
Pauwi na ako galing Saongwon
kasama ang sangkap na hiniling mo
nang may biglang bumangga sa akin
at napabagsak ako.
Doon ko sinampal ang ulo ko
sa lupa.
Totoo ba iyon, Gil-geum?
Bakit hindi mo sinabi sakin kanina?
Tingnan ko.
Paano ko sasabihin sa iyo kung kailan ka
sa gitna ng kompetisyon?
Okay lang naman talaga ako.
Sino ito? Nakita mo ba ang mukha nila?
Hindi, hindi ko ginawa.
Napahawak ako sa basket ng kabibe
kahit nahulog ako.
-Sino yun?
-Tapos may biglang sumulpot na lalaki
at sinigawan ang salarin,
kaya mabilis silang tumakbo palayo.
Ito ay ang gwapong jester, Gong-gil.
Gong-gil?
Hindi siya ordinaryong babae for sure.
Magdudulot siya ng gulo balang araw
kung hahayaan ko siya.
May lihim na motibo ang babaeng iyon.
Siya ay dapat na isang espiya na itinanim ng isang tao.
Gayunpaman, ito ay isang katotohanan
na siya ay isang bihasang magluto.
Iningatan siya ng kanyang kamahalan
para sa isang dahilan.
Ipapakidnap ko ba siya at ibenta?
Siya ay may swerte sa kanyang panig,
kaya huwag kang padalus-dalos.
Kailangan kong maglagay ng bitag.
Isang bitag?
Dumating na ang Kanyang Kamahalan.
anong nangyari?
Nag-alala ka ba sa akin?
Ang mahabang kumpetisyon
binigyan ako ng sakit ng ulo,
kaya maaga akong umalis para magpahinga.
Balita ko ikaw ang isa
na nag-organisa ng kompetisyon.
Bukod dito, narinig ko na ang maling alingawngaw
na ipinatapon ko si Hong Gyeong-dal
dahil kay Cook Yeon
nagsimula dito mismo sa Jahongwon.
Kamahalan.
Sabihin mo sa akin.
Bakit mo ginawa?
Sagutin mo ang tanong ko! Bakit mo ginawa?
Hindi mo ba alam ang pagtatanong na yan
ang punong tagapagluto ng hari na hinirang ko
ay walang pinagkaiba
mula sa pagtatanong sa aking awtoridad?
Ito ay…
hindi ang oras
para lambingin mo ang gwinyeo.
ano sabi mo
Dati kang walang tulog
hinahanap ang sinumpaang kalaban
na nagtulak sa iyong ina hanggang sa kanyang kamatayan.
Nakalimutan mo na ba
anong nangyari nung araw na yun?
Sabi mo naaalala mo
ang araw na pinatalsik ang iyong ina.
Sabi mo maghihiganti ka
ang kanyang maling kamatayan!
hindi mo ba?
Isara mo ang iyong bibig.
Huwag maglakas-loob magsalita ng
anong nangyari sa nanay ko.
Hindi lang ikaw ang nagdala
isang babaeng hindi kilalang kapanganakan
sa palasyo sa mahalagang oras na ito,
ngunit hinirang mo rin siya
bilang punong tagapagluto ng hari.
Kaya paano mo ako inaasahan
para maupo lang at manood?
Kaya ka ba kumilos
nang hindi muna lumapit sa akin?
ako ay
sobrang disappointed sayo.
Mga hindi pagkakaunawaan
magsimula sa isang bagay na walang kabuluhan,
ngunit kapag sila ay nag-ugat,
walang makakapigil sa kanila.
Katulad ng kung paano ang yumaong hari
dumating upang hindi maintindihan ang iyong ina.
Isara mo ang bibig mo!
Isara…
ang bibig na iyon.
Ang sinumpaang kalaban
na nagtulak sa iyong ina hanggang sa kanyang kamatayan.
Sabi mo naaalala mo
noong araw na pinatalsik ang iyong ina.
Katulad ng kung paano ang yumaong hari
dumating upang hindi maintindihan ang iyong ina.
Sabi mo maghihiganti ka
ang kanyang maling kamatayan!
hindi mo ba?
Kamahalan.
ayos ka lang ba?
Ayos ka lang ba, Kamahalan?
Tutulungan kitang magpahinga.
Huminahon ka, Kamahalan.
Iwanan mo na!
Iwan mo na ako.
Kamahalan.
Kamahalan!
Ang gwinyeo magluto
dapat ay isang bagay na kamangha-mangha talaga.
To think nakilala siya
ng Grand Royal Queen Dowager
sa kompetisyon.
Ngayon na curious ako
tungkol sa pagkaing ginagawa ng lutuin.
Dapat, siyempre,
tikman ang pagkain isang araw.
Ang pisikal na pagsusuri ng Kanyang Kamahalan
ay sa susunod na buwan.
Paano kung tikman ang pagkain ng gwinyeo
kapag kasama mo siyang kumain?
Oo, magandang ideya iyon.
Kaya, ano ang iyong nalaman
tungkol sa Salgoji Forest assassin?
Tama ka, Kamahalan.
Direktor Kim Yang-son,
ang nakatatandang kapatid ni Kim I-son,
na ang bangkay ay nilapastangan
sa panahon ng Muin Literati Purge,
ay kumilos sa kanyang sarili.
Paulit-ulit kong sinabi sa kanila na walang tao
ay kumilos hanggang sa tamang panahon.
Nahanap mo na ba ang assassin?
Ginawa namin, gayunpaman--
Nawala mo ba siya?
Ang kanyang mukha ay natatakpan ng maskara,
ngunit ang kanyang mga galaw
ay kasing maliksi at matulin ng hangin.
Siya ay dapat na lubos na master ng kanyang kalakalan.
Kamahalan, bigyan mo ako ng tatlong araw.
Hahanapin ko siya mismo at tatapusin ang buhay niya.
Kalimutan mo na.
May mas apurahin pa
dapat mong gawin ngayong gabi.
Sila ay isang mahalagang pigura,
kaya maging handa ka.
Narinig kong napatunayan mo ang iyong kakayahan
sa kompetisyon na naman.
Hahanapin ko ang iyong handybag o bundle
o kung ano man ito isang araw.
Ito ay isang magandang pagkakataon
upang manalo sa Kanyang Kamahalan.
Gusto ng kanyang kamahalan ang mga babaeng pinalamutian ng mabuti,
kaya pagandahin ang iyong sarili ng alahas.
Hindi, teka.
Ano ang pinagsasabi mo?
-Malamang nagkakamali ka.
-Anong ibig mong sabihin?
Walang nanliligaw o ano mang nangyayari
sa pagitan ko at ng Kanyang Kamahalan.
-Tama, Gil-geum?
-Ano?
Oo, tama iyan.
-Hindi sila nagbibiro o anuman.
-"Blurt"?
"Flirt," hindi "blurt."
-Flirt?
-Flirt.
-Oo, lumandi.
-"Flirt."
Ano sa mundo ang sinasabi mo?
Ang ibig kong sabihin,
Hindi ako gusto ng kanyang kamahalan
o pabor sa akin ng ganyan.
Yun ang point ko.
-Oo, iyon ang katotohanan.
-Mga tanga!
Ikaw ay tunay na walang utang na loob.
Hindi mo ba talaga alam kung ano ang Kanyang Kamahalan
nagtitiis ba para protektahan ka?
Pinag-uusapan mo ba ang kumpetisyon?
Mukhang pinrotektahan niya ako,
ngunit hindi lang iyon.
Ang galing ko sa pagluluto
ay ang nakakumbinsi sa lahat na--
Sa tingin mo ba ay nakaligtas ka
sa iyong kakayahan lamang?
ano?
Nandiyan ka ba, Cook Yeon?
Panahon na upang ihanda ang pagkain ng Kanyang Kamahalan.
Naintindihan. Mangyaring bigyan kami ng isang sandali.
-Bibisita ako sa ibang pagkakataon.
-Maghintay.
Kailangan mong tapusin ang sinasabi mo.
Paano ang Kanyang Kamahalan?
Sana ay magsaya ang Kanyang Kamahalan
ang pagbibiro mo.
Niloloko niya ba ako ngayon?
Tignan mo siya na walang kwenta.
Sorry, natagalan kami.
Humihingi kami ng paumanhin para doon.
Ito ang magiging unang royal meal
na inihahanda ko bilang punong tagapagluto ng hari.
Mangyaring sundin ang aking mga tagubilin.
Una, Cook Eom--
lahat.
Eunuch Yoon.
Mayroon akong masamang balita.
Ang kanyang Kamahalan ay nagkaroon ng bagay sa Jahongwon,
at nagretiro na lang siya sa kanyang mga silid.
-Pasensya na?
-May mga kapit pa siya?
Mukhang kalmado na siya ngayon,
ngunit bumalik siya sa kanyang silid
sa isang sobrang sensitibong estado.
Posibleng may mamatay
naghahain ng hapunan ngayong gabi.
Tiyaking doblehin
at triple-check lahat
hanggang sa pinakadulo.
-Oo, Eunuch Yoon.
Ang kanyang kamahalan ay may tugma?
Kapag naging masama ang mga bagay...
Sino ang naglason sa aking pagkain?
Paghahagis ng mga mesa at mangkok
at ang paggawa ng gulo ay ang pinakamaliit nito.
Minsan, nanginginig siya sa lahat
at sinasabing naririnig niya ang mga bagay.
Sa sandaling tumagal ang isang bagay,
lahat ng tao sa palasyo ay nanlamig sa takot.
Kamahalan, ayos ka lang ba?
Si Consort Kang lang ang makaka-console sa kanya.
Isa siyang sikat na tyrant,
ngunit ito ay balita sa akin.
ano gagawin mo
Karaniwan siyang normal.
Tama.
Ang mga katangian ng isang malupit
at ang kakaibang ugali
maaaring sintomas ng sugatang puso.
Iyon at ang buong deal
kasama ang kanyang ina na pinatalsik.
Para sa hapunan ngayon, may ihahain kami
upang aliwin ang Kanyang Kamahalan.
Sigurado ka ba dito?
hindi ako,
ngunit gagawin ko ang aking makakaya
para makaraos din sa araw na ito.
Nakikita ko sila miss. Sila ay lumalabas.
Okay. Gumagana ba ito ng maayos?
My gosh.
Lahat ba kayo gustong mamatay?
Hindi kita hahayaan!
Kamahalan.
Ang iyong seoksura, hapunan, ay handa na.
Umalis na kayong lahat!
Ano ang gagawin namin sa iyong pagkain?
Gusto mo bang patayin?
-Huwag mo akong ulitin!
-Oo, Kamahalan.
Teka!
Ang asul na laso sa iyong buhok
Sinasabi sa akin na ikaw ang punong tagapagluto ng hari.
nababaliw na ako.
Oo, Kamahalan.
Mananatili ka.
Kaya,
ano ang inihanda mo sa pagkakataong ito?
pansit?
Espesyal na menu ng hapunan ngayon
ay doenjang pasta.
Ang mga pansit ay gawa sa harina ng bakwit,
at ang sarsa ay ginawang may maalat
piniritong doenjang at malasang kabibe.
How dare you insult me?
Nag doenjang ako kanina!
Siya talaga
sobrang nasa gilid ngayon.
Maayos naman siya sa kompetisyon.
Kamahalan.
Ito ay tinatawag na "pasta,"
at ito ay Italyano para sa "dough."
Ang base ng sauce
maaaring ang parehong doenjang,
ngunit ito ay isang ganap na kakaibang ulam.
Ibig sabihin "buster" sa "stallion"?
"Stallion"?
Pasta.
"Bastra"?
-Pas...
Tikman ang pagkain.
Mangyaring subukan ito.
ipapakita ko sayo.
Hawakan mo ito ng ganito at...
Buksan ang iyong bibig.
"Busta."
Nag doenjang din ako kanina,
pero iba na ang lasa ngayon.
Kasama ang spinage,
ito ay makinis at matamis.
Higit pa rito, ang earthy buckwheat
at ang sarap ng kabibe
nanatili sa aking bibig hanggang sa huli.
tama yan.
Napaka tumpak.
Itong doenjang pasta
ang ginawa sa akin ng tatay ko
sa tuwing ako ay naiinis.
Sigurado ako na mayroon ka
maraming dapat isipin ngayon.
Mayroon din akong napakahabang araw,
kaya ginawa ko ito sa mga alaala ng aking ama.
nakikita ko.
Paano ang iyong ina?
Namatay siya noong bata pa ako.
Nakaramdam ka siguro ng kalungkutan.
Tiyak na nasaktan ka.
Inaalo niya ba ako?
Parehas siyang nag-iisa
na walang mapupuntahan.
Naramdaman mo sigurong nag-iisa ka, tulad ko.
Nasaan ang iyong ama ngayon?
Malamang na desperadong hinahanap niya ako.
Hindi niya dapat alam
nandito ka sa palasyo.
Padadalhan ko ba siya ng mensahe?
Hindi, Kamahalan.
Mukhang hindi ka pa rin naniniwala sa akin,
kahit ilang beses ko nang sinabi sayo,
pero galing talaga ako sa future.
Mapapatunayan ko sana
kung nasa akin lang ang handbag ko.
-Ito ba?
-Oo, ito na!
salamat po!
Ang ibig mo bang sabihin ay ang bundle
-Itinapon ko sa talampas?
-Oo.
May libro
tinatawag na Mangunrok sa handbag na iyon.
Maniniwala ka sana sa akin
kung meron lang sana ako.
"Mangunrok"?
Anong uri ng libro ang Mangunrok?
Kung tama ako,
Naniniwala ako na ito ang libro
na nagdala sa akin dito.
Dinala ka nito dito?
Paano kaya?
Sa paglipas ng oras.
Isang magic book na nagpadala sa akin dito
mula sa hinaharap.
Hindi ko maintindihan ang isang salita na sinasabi mo.
Napakahusay.
Sabihin mo sa akin ang tungkol sa aking hinaharap.
Kung nakuha mo ito ng tama, maniniwala ako sa iyo.
At ipapadala ko ang tropa ko kung kinakailangan
para mabawi ang iyong bundle.
anong sabi mo
Makinig, Yeonhuigun.
Ang Gapshin Literati Purge
mangyayari sa malapit na hinaharap.
PAGHIHIHIT KUNG SAAN YEONHUIGUN ANG PINAGANAK
MGA OPISYAL NA KASAMA SA PAGMATAY NG KANYANG INA
Sige na. Sabihin mo sa akin kung ano ang alam mo.
Nangyayari ito sa Taon ng Gapshin,
Taon ng Blue Monkey,
isang pag-aalsa ang naganap,
at mapatalsik ka sa trono at mapatalsik.
Paano ko sasabihin sa iyo iyon
kung kailan hindi na mababago ang kasaysayan?
Kaya gusto mong malaman
tungkol sa hinaharap, tama ba?
Pagkatapos ay hayaan mo akong makita…
Una,
kailangan mong malampasan ang taong ito ng maayos.
Magpigil ka, kahit galit ka,
at mag-ingat sa mga malapit sa iyo.
Mapupuksa ba ng Gapshin Literati
mangyari talaga?
Wala ako sa posisyon
mag-alala tungkol sa ibang tao.
Ano ang dapat kong gawin?
CLAM DOENJANG PAASTA
Sa ika-20 araw ng Buwan ng Gyeongjin,
na nahulog sa araw ng Gihae,
nauna ang punong tagapagluto ng hari
sa gaganaping kompetisyon
ng Grand Royal Queen Dowager.
Maraming taon na rin simula nung nag-order ako
Principal Drafter Yi Jang-gyun
para mahanap ang draft
ng rekord ng kasaysayan.
Babalik siya ngayon
sa sikreto ng nangyari
sa aking ina 20 taon na ang nakakaraan.
May isang libro na tinatawag na Mangunrok
sa handbag na iyon.
Isang aklat na tinatawag na Mangunrok.
May isang libro na tinatawag na Mangunrok.
"Mangunrok."
Mangunrok…
Nangangahulugan ba ito na "manabik sa mga ulap"?
MANGUNROK
Kamahalan, ako ito,
ang kumander ng Urimwi.
Maaari kang pumasok.
Ano ito?
Kamahalan, mayroon akong masamang balita.
Principal Drafter Yi Jang-gyun
ay naglaho.
ano? Si Yi Jang-gyun ay nawala?
Oo.
Makikipagkita ako sa kanya ngayong gabi
sa ikadalawampu't dalawang oras
sa North Gate,
ngunit hindi siya nagpakita,
kaya hinanap ko ang lugar
at natagpuan ito sa isang lugar
nabahiran ng maraming dugo.
-Siya ba ay inatake ng isang assassin?
-Oo.
Patayin siya!
Let us go.
Paghusga mula sa dugo
at nahulog na plaka ng pagkakakilanlan,
parang sigurado
inatake siya ng isang assassin.
Ito ay kabalbalan.
Walang ibang nakakaalam
tungkol sa utos ko sa kanya.
Sino kaya ang gumawa nito?
Ano kayang krimen ang nagawa ng nanay ko
na pilit nilang tinatago ito?
Ito ay posible
na ang bawat isa sa kanila
sangkot sa kanyang pagkamatay.
Lahat ng gustong mapanatili
kanilang posisyon at kapangyarihan.
Hindi ko mapagkakatiwalaan ang sinuman.
Pagkatapos ay muli…
Palagi naman akong mag-isa.
Kamahalan.
Malamig ang hangin.
Mangyaring bumalik sa iyong silid.
Dalhan mo ako ng inumin.
Isang inumin, Kamahalan?
Kailangan kong malasing ngayong gabi.
Kamahalan.
Pag-inom ng walang laman ang tiyan
makakasama sa iyong kalusugan.
Hihiling ako ng juansang,
para makakain ka.
Cook Yeon, nandyan ka ba?
Cook Yeon.
Oo. sasama ako.
Loko lang ito.
Bakit hindi siya natutulog?
Kamahalan, handa na ang iyong juansang.
Kamahalan.
Kamahalan, ayos ka lang ba?
Nandito ka.
lasing ba siya?
Amoy alak siya.
Sunod-sunod na bagay sa kanya.
Oo. Dinala ko iyong juansang--
Well, Kamahalan...
Manahimik ka.
Pero ako…
Manatiling tulad mo.
Sandali lang.
BON APPÉTIT, KAmahalan
Hindi mo ba naaalala
anong nangyari kagabi?
sisirain kita!
Ano ito? Paano ang draft?
Ihahanda ko ang natgeotsang
pagkatapos ng physical examination ngayon.
I'll prepare my natgeotsang as planned.
Sino ang punong sugo sa pagkakataong ito?
Sinabihan akong dinala niya
kasing dami ng tatlong tagapagluto.
Inaasahan namin ang isang espesyal na panauhin ngayon.
Humanda kayo, mga sugo.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim